# Arquitectura Frontend

## Enfoque MVP

El dashboard es server-rendered con Pug, CSS propio y JavaScript mínimo. No se usa React/Vue/Svelte en el MVP.

La UI debe ser una cabina de control, no una landing page.

## Sistema visual

Tokens en `:root` (`dashboard.css`) — úsalos siempre, no hardcodees colores:

- Color: `--bg` (paper cálido), `--surface` (blanco), `--surface-strong` (gris cálido para filas/burbujas), `--text`, `--muted`, `--line` / `--line-strong` (bordes), `--accent` (emerald/petrol) + `--accent-dark` + `--accent-soft` (tint de chips).
- Profundidad: `--shadow-xs/sm/md`. Las superficies principales (`.panel`, `.metric`, `.card`, `.inspector-panel`, `.trace-section`, `.tabs`, `.conversation-thread`, `.trace-hero`) llevan `--shadow-sm`; las filas anidadas (`.trace-card`, `.config-card`, burbujas) van planas.
- Foco: anillo `--accent-ring` en inputs/select/textarea/botones (`:focus-visible`).
- Topbar sticky con `backdrop-filter` (frosted); nav en `--muted` con hover de pill. El verde se reserva para acciones primarias y acentos, no para la navegación.
- Tipografía Inter con `letter-spacing` negativo en headings y `font-smoothing` antialiased.

## Ubicación

```text
src/web/views
src/web/public/css
src/web/public/js
src/dashboard
```

## Rutas Actuales

- `GET /dashboard`
- `GET /dashboard/business/:business_id`
- `GET /dashboard/accounts/:account_id` (dashboard de cuenta; el negocio se deriva, no viaja en la URL. Legacy `/dashboard/business/:b/accounts/:a[/...]` → 301 a la canónica)
- `GET /dashboard/accounts/:account_id/bots` · `…/channels` (páginas dedicadas, antes pestañas del dashboard; el alta sigue por sus `POST …/bots` y `…/channels`)
- `GET /dashboard/accounts/:account_id/review` + `POST …/review/:review_item_id/resolve` (review **owner-facing** de la cuenta: los mensajes que el bot no supo resolver, en español llano; el dueño responde y —opt-in— el bot aprende. Reusa `src/review/review_service.js`, compartido con `/review`)
- `GET /inspector/accounts/:account_id` (home "Inspector por bots", siempre por cuenta; `/inspector` sin cuenta redirige a `/admin/bots` —el overview cross-account de bots—, no hay home global. **Inspector ya no está en el header**; se llega desde la página de Bots y desde Admin)
- `GET /review` (cola **global del operador**; acepta `?account=` para filtrar a una cuenta)

## Principios UI

- Mostrar business, accounts, canales, bots, conversaciones y actividad del negocio.
- No hardcodear métricas verticales como ventas, compras, caja o inventario en el dashboard base.
- Evitar dashboards decorativos.
- Evitar cards dentro de cards.
- No mostrar raw payloads ni eventos técnicos del pipeline en el dashboard: es la vista del dueño, no del desarrollador (eso vive en el inspector).
- El texto debe caber en mobile y desktop.

## Jerarquía Negocio → Cuenta

Modelo: **Negocio** = `organizations`, **Cuenta** = `accounts` (ambos con `status` active/paused/archived). La navegación es explícita y NO salta niveles:
- `/dashboard` (`dashboard.pug`): lista Negocios; "Abrir" → la página del Negocio (no a una cuenta).
- `/dashboard/business/:id` (`business.pug`): página del Negocio con sus Cuentas (ya **no** redirige a la cuenta primaria). Eyebrow "Negocio" + lista de cuentas (solo `active`) con "Abrir cuenta".
- `/dashboard/accounts/:id` (`account.pug`): la Cuenta. La URL es **account-only** (el negocio se deriva de la cuenta, no viaja en la ruta — mismo patrón que el inspector; la vieja `/dashboard/business/:b/accounts/:a` redirige 301). Breadcrumb `Dashboard › {Negocio} › {Cuenta}` (el link de Negocio sí va a `/dashboard/business/:id`), eyebrow "Cuenta · Negocio: X", h1 = nombre de la cuenta. En el header (`.page-header-row`), si el negocio tiene **más de una cuenta activa**, un **switcher** (`.account-switcher` → `select#account_switcher` con `data-base="/dashboard/accounts/"`) navega al dashboard de la otra cuenta sin volver al del negocio (`sibling_accounts` lo provee `get_account_dashboard_data`). **Layout:** un overview siempre visible (header + **filtro de rango** + una grid de métricas unificada + detalle del día solo en "Hoy" — ver "Dashboard Operativo De Cuenta") y debajo un **Tab Navigator** (`#account-tabs`, `.tabs/.tab` + `.tab-section` con `Tab_Navigator.js`, mismo patrón pill del editor) que organiza **Conversaciones · Actividad** (una pestaña a la vez; default Conversaciones). **Bots y Canales ya no son pestañas**: son páginas dedicadas en el header (`/dashboard/accounts/:id/bots` · `…/channels`, mismo patrón que Tareas/CRM), donde viven sus tablas y popups de alta. Las **tarjetas de métrica** son atajos: Conversaciones/Actividad (las únicas pestañas restantes) activan su pestaña con `data-go-tab` vía `TabNavigator.get("account-tabs").activate_by_section(...)` + scroll; **Bots → `/bots`, Canales → `/channels`, Tareas → `/tasks`, Prospectos → `/crm`, "Sin resolver" → `/review`** son links a páginas aparte (CRM es el **tablero por etapa** con **drag & drop**, `dashboard/crm.pug`, ver `architecture/crm.md`). Métricas de dominio (venta/caja) viven en el overview (capability-driven), nunca en vistas genéricas. La **página de Bots** (`dashboard/bots.pug`) muestra bots no archivados (incluye drafts) y tiene botón **"Agregar bot"** → popup **grande** (`popup--lg popup--tall`; `--tall` fija height ~min(82vh,900px) y sube el max-height base para que la lista interna scrollee, pensado para un catálogo largo) con **Tab Navigator** (`#add-bot-tabs`, mismo patrón pill del editor): tab **"Bot Nuevo"** (nombre → bot custom desde cero) y tab **"Bot preconfigurado"**, donde los bots `bot_type='system'` activos se eligen en **tarjetas radio** (`.system-bot-pick`: nombre + descripción, seleccionada con tint accent; primera pre-marcada; `.system-bot-list` con max-height y scroll propio) — NO dropdown — con **buscador client-side** (`#system_bot_search` filtra por texto; si el filtro esconde la tarjeta marcada se marca la primera visible, y sin coincidencias se muestra estado vacío y se deshabilita el submit). La explicación de qué es un preconfigurado NO es párrafo inline: vive en un **icono de ayuda con tooltip** (`button.help-tip` con `data-tip`, tooltip CSS-only en hover/focus — patrón reutilizable para cualquier helper text que robe espacio).

La **página de Canales** (`dashboard/channels.pug`) tiene botón **"Agregar canal"** → popup con tabs **WhatsApp | Instagram** (`#add-channel-tabs`), cada tab con un **dot de marca** (`.channel-dot--whatsapp` verde / `--instagram` gradiente, mismos colores que `.channel-icon--*`) para identidad instantánea. WhatsApp: form `.popup-form.channel-add-form` donde cada campo va en un grupo `.popup-field` (label+input+hint, con aire entre grupos — no una pila plana); número visible + `phone_number_id` de Meta (con hints de dónde sale) + select opcional "Conectar a un bot" separado por hairline (`.popup-field--divided`; bots de la cuenta, solo si hay) y **CTA a ancho completo** (`.form-actions--full`). `.popup-field`/`.channel-dot`/`.form-actions--full` son aditivos (no tocan `.popup-form`, que comparten otros 7 forms). Instagram: tarjeta **coming soon** (`.channel-coming-soon`) — llegará vía OAuth, no se capturan IDs a mano (el endpoint rechaza `channel_type != whatsapp`). POST `/dashboard/accounts/:a/channels` (el negocio del canal se deriva de la cuenta); guarda clave: un `phone_number_id` ya registrado en OTRA cuenta se rechaza (el upsert por `phone_number_id` re-parentaría el canal — sería robarlo). El clon copia `definition_json` como bot custom en draft de la cuenta, sin `knowledge_source_ids` ni `human_group_ids` de la cuenta origen (`custom_bot_service.clone_system_bot`, vía `upsert_bot` directo porque el zod de `create_custom_bot` solo acepta interacciones simples). POST `/dashboard/accounts/:a/bots` (`name` o `source_bot_id`) → **redirige al editor del bot recién creado** (`/inspector/bots/:id`) para configurarlo. El custom nace de `minimal_draft_definition` con **objetivo/instrucciones vacíos** (el editor los muestra como placeholder, no como valor real; el zod permite `goal`/`operating_instructions` vacíos en draft). El popup "Agregar bot" **resetea al tab "Bot Nuevo"** cada vez que se abre (al click en `#open_add_bot` se activa el tab `custom`; mismo reset en "Agregar canal" → WhatsApp), para no dejar pegado el último tab elegido. Las capabilities operativas se derivan SOLO de bots `active` (un draft clonado no prende paneles).
- Admin CRUD en `/admin/businesses` (`admin/businesses.pug`): crear Negocio/Cuenta y pausar/archivar/activar ambos. Muestra TODOS los estados (la vista de dashboard solo `active`). `.page-eyebrow` etiqueta el tipo de entidad; `.inline-form`/`.entity-actions` para crear y cambiar estado.

## Dashboard Operativo De Cuenta

`account.pug` (ruta `/dashboard/accounts/:id`; datos en `dashboard_queries.js::get_account_dashboard_data({ account_id, range })`, que deriva el negocio de la cuenta). El overview es **una sola superficie cohesiva** (no dos zonas amuralladas): filtro de rango → grid `.metrics` unificada → detalle del día (solo "Hoy").

- **Filtro de rango** (`src/dashboard/date_range.js::resolve_dashboard_range(query)` → `{ preset, from_date, to_date, from_iso, to_excl_iso, is_today, label }`). Presets `?range=hoy|7d|30d` (default `hoy`) + rango libre `?from=YYYY-MM-DD&to=YYYY-MM-DD` (preset `custom`, ordena si vienen invertidos). UI: `.period-filter` (links pill, `.is-active` el preset actual). Cuando el periodo es `custom` (no coincide con preset) **se resalta el grupo de fechas** (`.period-range-form.is-active`: fondo `--accent-soft` + borde `--accent` + texto `--accent-dark`) en vez de un preset, así **siempre hay exactamente una selección visible** (preset o rango libre). El `form.period-range-form` es GET inline con dos `input[type=date]` (from/to) que **auto-aplican al cambiar** (filosofía autosave, SIN botón "Aplicar": un listener en account.pug hace `form.requestSubmit()` en el `change`, igual que el switcher de cuenta). El calendario **siempre refleja el rango activo**: los presets navegan a `?range=…` y el server pinta `value=from/to` (Hoy→hoy/hoy, 7d→rango de 7 días), y mover una fecha navega a `?from&to`. Toda la matemática de fechas vive en JS (el helper), no en SQL.
- **Métricas range-aware en una grid**: Conversaciones · Prospectos · **Ventas** (si `capabilities.sales`, `money(stats.sales_total)`) · **Compras** (si `capabilities.purchases`, `money(stats.purchases_total)`) · Tareas · **Sin resolver** · Eventos con error · Bots asignados · Canales conectados. Conversaciones/Prospectos/Errores/Tareas se filtran por `created_at` (cota semiabierta `>= from_iso AND < to_excl_iso`). **Ventas/Compras se acumulan (SUM) sobre el rango** vía `op_business_days.total_sales` / `op_purchases.total_cost`. **Bots/Canales/Sin resolver son NO-range** (estado actual): `stats.unresolved_count` cuenta `review_items` activos (`status IN ('pending','open')`) de la cuenta, query aparte (no subquery escalar — pg-mem devuelve array con `IN`) y enlaza a `…/review`. Labels son de negocio: `Ventas`/`Compras`/`Tareas` (sin "del día"/"abiertas").
- **Capability-driven**: las métricas/detalle operativos (ventas, caja, compras, cierre) solo aparecen si uno o más bots activos de la cuenta las declaran. Se deriva en vivo de la unión de `acciones_habilitadas_json` → `capabilities { sales, cash, close, purchases, inventory, operational }`. No hay cache.
- **Detalle del día — solo "Hoy"** (`if capabilities.operational && range.is_today`): sección ligera `.day-detail` con subhead `h2 "Hoy"` + `p.meta` (fecha · Abierto/Cerrado) — **ya no el panel pesado "Dashboard operativo"**. Muestra el `op_business_days` **de hoy**: caja inicial/final, desglose Efectivo/Tarjeta/Transferencia y tabla de compras del día (scopeados a ese `business_day_id`). El detalle solo aparece si el último día operativo **es hoy** (`operation_date_key(operational_day.operation_date) === range.to_date`); si el más reciente es de otra fecha, `operational_day` se fuerza a `null` → estado vacío (evita rotular "Hoy · 9 jun 2026" con datos viejos e inconsistentes con las métricas en $0). En rangos multi-día `operational_day = null` también; los totales sumados de ventas/compras ya viven en la grid. State-driven: "Caja final" solo si `is_closed`; desglose solo si `has_sales_breakdown`. Sin operación de hoy → estado vacío "Aún no hay actividad operativa".

**pg-mem note**: el filtro por `operation_date` (columna `date`) de ventas/compras se hace **en JS** (`sum_operational_range` + `operation_date_key`, comparación por clave `YYYY-MM-DD` con componentes locales), no en SQL — pg-mem normaliza `CURRENT_DATE` a su parte UTC y las cotas superiores con literales de fecha fallan. Los conteos por `created_at` (timestamptz) sí van en SQL con bound params. Correcto en pg-mem y en Postgres real.

"Actividad reciente" (`get_account_activity`) es un feed **de negocio en lenguaje natural**, NO el trace técnico: traduce `action_audit_logs` a etiquetas como "Venta registrada"/"Caja inicial del día"/"Búsqueda de prospectos" (mapa `ACTIVITY_LABELS`) con el mensaje que la disparó como contexto + tiempo relativo + punto de estado (ok/error/pending), e incluye los mensajes entrantes sin operación como "Mensaje recibido" (dedupe por `message_id`). Los `processing_events` (webhook/parsing/agent/memory) ya no se muestran aquí; viven en el inspector.

Las métricas son **anclas clickeables** (`a.metric.metric--link`): Conversaciones/Errores con `data-go-tab` → su pestaña en la misma página (`#panel-*`, con `scroll-margin-top`); Bots → `/bots`, Canales → `/channels`, Prospectos → `/crm`, Tareas → `/tasks` y **"Sin resolver" → `/review`** son páginas aparte. (Ventas/Compras son `article.metric`, no links.)

## Admin (server-rendered)

Vistas en `src/web/views/admin/` que comparten patrón: `.admin-subnav` (links Integraciones / Interacciones / Bots / Negocios / Conversaciones / Tareas / Guardrails, `.is-active` el actual), `.period-filter` (24h/7d/30d via `?since_hours=`), tira de `.metric` (con `.metric-hint` de microcopy y tints `.metric--success`/`.metric--warn` para estados) y tabla `.activity-table`. El topbar (`layout.pug`) usa fondo casi opaco (`rgba(250,249,245,.94)` + blur suave) — no translúcido pesado.

El tab **Configuración** de `/admin/interactions` es el patrón de referencia para "config global por item, lista + editor en popup" (la grilla de editores saturaba): **lista compacta** de filas (`.ix-list` + `button.ix-row`) agrupada por categoría (`.ix-group`), cada fila = nombre + slug, badge de estado (`.ix-badge--ok/warn/neutral`: Configurada / Requiere proveedor / Defaults del sistema / Pendiente), stats (uso/errores) y `.ix-status` (Activa/Inactiva). Click en la fila abre un **popup** (`window.Popup`, overlay `[data-ix-popup]`) que **monta el editor** correspondiente: los editores se renderizan en `#ix_editor_templates(hidden)` y al abrir se mueve el `<form data-ix-editor>` al `#ix_editor_mount` (mover el nodo preserva sus listeners). El editor trae **switch accesible** (`.switch`, ON = `--accent`, focus-visible ring), params con helper text (proveedor en `.ix-provider` con header `.ix-provider-head`, sin `<legend>` para evitar overlap) y **estado dirty** (idle "Sin cambios" → "Guardar cambios"/"Descartar" → "Guardado"/error) con guardado por **fetch** a `POST /admin/interactions/settings` (sin recargar; al guardar actualiza el status pill de la fila). Toolbar de búsqueda + filtros (estado/categoría) en frontend sobre las filas. Regla CSS clave: `[hidden] { display: none !important; }` para que el atributo `hidden` gane a clases con `display` (los estados dirty/saved alternan visibilidad). Las arma `register_admin_routes` (`src/admin/admin_routes.js`) desde `admin_*_service.js`. `bots.pug` lista todos los bots con conteos por bot (mensajes/conversaciones/errores/última actividad) y enlaza cada nombre a `/inspector/bots/:id`. `tasks.pug` es la **bandeja de tareas** (`internal_tasks`), reusada en dos scopes vía `base_path`/`scoped`: admin global (`/admin/tasks`, con `.admin-subnav`) y por cuenta (`/dashboard/accounts/:a/tasks`, con breadcrumb y sin columna Negocio/cuenta — el módulo de tareas para usuarios del negocio). Fila compacta (`.tasks-table`): titulo + origen (Interacción del bot / Capability gap) —la descripción se ve en "Ver tarea", no en la fila—, contacto, bot, **estado como dropdown** (`.task-status__select`, 4 opciones incl. **Cancelada**, postea a `${base}/:id/status` al cambiar), **Responsable inline editable** (`.task-assign`: input + ✓ → `POST ${base}/:id/assign` → `update_task_assignee`), "Creada" en formato corto, e **iconos de acción enmarcados** (`.icon-button.is-framed`: superficie + borde + sombra, se leen como botón clickeable y no como icono pelón): un **icono de conversación** (cuando hay `conversation_id`) que abre la conversación que originó la tarea en un **popup iframe enfocado** (`#conv_popup`, `popup--conversation` ≈64rem) y un **icono de ojo** (`[data-open-task]`) que abre `task_detail.pug` en otro popup iframe (recarga al cerrar para reflejar cambios). Sin columna "Vence". `task_detail.pug` (página o iframe) es un **visor compacto** (`.task-modal`, alta densidad, pensado para laptop sin scroll): header con título + descripción breve + link discreto "Ver conversación relevante" (`target="_top"`) y **Estado en chips** (`.status-toggle`) muy visible; **una sola columna** (se reestructuró desde un grid de 2 col que dejaba un hueco cuando la tarea aún no tenía actividad): bajo el header, una **tira de datos horizontal** (`.task-facts`/`.task-fact`, grid `auto-fit` sobre `--surface-strong`: responsable, contacto, bot·cuenta, fechas — `Creada` en **formato compacto** "13 jun 2026, 11:06", sin segundos) y debajo **Seguimiento a todo el ancho** (`.task-timeline`/`.task-event`: quién atendió, nota, cambio de estado, cuándo — eventos separados por **hairline superior**, sin side-stripe; o un empty state `.task-empty`) con el form **colapsado por default** que abre el botón **"Registrar actualización"** (`#toggle_update`). El **detalle de prospecto** (`crm_client_detail.pug`) usa el **mismo patrón de columna única** (tira `.task-facts` con tipo/etapa/origen/bot/fechas + identificadores en `.task-facts--plain` + necesidad/notas); las viejas clases del grid de 2 col (`.task-modal-grid`/`.task-modal-side`/`.task-meta`) se **eliminaron** del CSS al quedar huérfanas. El form (`POST ${base}/:id/update`, setea `assigned_to`) es compacto (campos en grid). Sizing: el popup ya **no usa `--tall`** (forzaba ~82vh y dejaba dead space); el body es `.popup__body--taskframe` y el iframe **auto-ajusta su altura** — `task_detail.pug` mide `main.container` y hace `postMessage({type:"yoayudo:task-height"})` al abrir/togglear/resize, y el host (tasks/conversation) fija `iframe.style.height` (cap ~82vh, scroll solo si excede). `main.container:has(.task-modal)` recorta el padding. El visor de conversación (`inspector/conversation.pug`) mantiene el sidebar de alto valor: `Contacto y canal` (incluye el **número del bot**), `Valor capturado` (prospectos/clientes del CRM, tareas, ventas, compras, caja, inventario, notas/resumen reales de esa conversación) y un panel "Tareas" **slim** (`.conv-task-row` clickeable: solo título + `.task-pill`); ya no muestra Agente/Diagnóstico/Acciones rápidas. El chip `crear_tarea` del turno se convierte en combo con botón **"Ver tarea"**; si viene de intent `human_help`, el label visible del combo es **"Consultar humano"**. Ambos abren ese mismo popup. Los **adjuntos** del mensaje entrante (imágenes/archivos guardados en S3/local) se muestran bajo la burbuja del usuario: **miniatura** clickeable para imágenes (`.msg-attachment--image`, máx 240px, abre el binario) y **pastilla con icono 📎 + nombre** para otros archivos (`.msg-attachment--file`); ambos apuntan a `GET /inspector/media/:attachment_id` y nunca exponen la URL de Meta. `get_conversation_view` los carga por mensaje (`list_attachments_for_messages`) y `present_conversation_turns` los expone en `user.attachments` (`is_image`/`filename`). El visor muestra una **pastilla de canal** (WhatsApp/Instagram/Messenger) en la cabecera. Si la conversación tiene una entrevista de **recolección de información**, el sidebar incluye un panel read-only **"Recolección en vivo"** (`get_conversation_view` carga la última `information_collection_sessions`): estado (`.collection-badge`: Recolectando/Lista/Usada/Abandonada), objetivo, turnos `n/max`, pregunta pendiente, motivo de cierre y la lista **"Lo recolectado"** (findings) — la memoria viva de la entrevista, visible para el operador. El dashboard de cuenta tiene una tarjeta "Tareas abiertas". Detalle de endpoints y servicios en `IMPLEMENTATION_STATUS.md`.

`businesses.pug` está pensado para escalar a cientos/miles de negocios: toolbar con búsqueda server-side (`?q=` por nombre/slug) + tamaño de página (`?per_page=`, default 100) + paginación (`?page=`), botón "Colapsar/Expandir todos" y colapso por negocio (client-side, `[data-business-panel]`/`[data-business-body]`/`[data-business-toggle]`; colapsado = solo el header del negocio). El nombre del negocio enlaza a `/dashboard/business/:id` y cada cuenta a su dashboard de cuenta.

Estado y altas (decisión UX del founder): el estado de negocio/cuenta es un **segmented control** (`+status_toggle`, `.status-toggle`: Activo/Pausado/Archivado; el actual relleno con su color, los otros dos son forms-botón que postean el cambio) — NO pill + botones "Pausar/Archivar" separados. Las altas son **botones que abren popups** (componente `Popup`): "Crear negocio" en el header de la página, y por negocio una `.entity-create-row` con "Crear cuenta" / "Crear usuario". Los popups son compartidos (uno por tipo): el trigger lleva el contexto en data-attrs (`data-organization-id`, `data-business-name`) y el JS lo inyecta al abrir. Los POST endpoints: `POST /admin/businesses|/admin/accounts|/admin/users`. **Los bots NO se crean aquí**: el alta de bot vive solo en el dashboard de la cuenta ("Agregar bot", tabs Bot Nuevo / preconfigurado) — el alta admin "simple" se eliminó. También lista **usuarios** por negocio.

`bots.pug` (admin global) es por default el **catálogo de bots de sistema vivos**: filtra `type=system` y esconde archivados. El toolbar es **una sola fila compacta** `[búsqueda | select de tipo]` que **auto-filtra** (sin botón "Filtrar": el select submitea en `change` y la búsqueda con debounce de 450ms; filtros server-side en `get_bots_admin_view`, que también regresa `archived_count`). Los archivados viven detrás de un **link discreto al pie** (`.archived-link`: "Ver archivados (N)" / "Ocultar archivados", `?archived=1`). El tipo tiene labels bonitos como chips (`.bot-type-chip`: "Sistema" accent / "Personalizado" neutro) y la búsqueda cubre nombre/slug/descripción/negocio/cuenta (`?q=`; los links de periodo preservan los filtros). Los bots de **sistema** son de plataforma (clonables a cualquier cuenta): la columna **Negocio/cuenta** se oculta en la vista `type=system` y en vistas mixtas las filas de sistema muestran "Plataforma" (no un negocio dueño). Las acciones por fila son **iconos** (`.bot-actions` + `.icon-button`): activar/pausar (active⇄draft) y archivar vía `POST /admin/bots/:id/status`, y **clonar** vía `POST /admin/bots/:id/clone`. **Archivar pide confirmación** (form con `data-confirm` + listener `submit` que hace `window.confirm`; mismo patrón en el segmented control de `/admin/businesses` para archivar negocio/cuenta) (copia custom en draft "{nombre} (copia)" dentro de SU cuenta, redirige al editor — `custom_bot_service.clone_bot`, el mismo del flujo preconfigurado del dashboard). El header tiene botón **"Crear bot"** (`#open_create_bot` en `.page-header-row`) → popup (`#create_bot_popup`, reusa `.popup-field`/`.channel-add-form`/`.form-actions--full`) con **nombre + descripción** → `POST /admin/bots` → `custom_bot_service.create_system_bot` crea un **bot de sistema en draft** en la cuenta oficial donde ya viven los system (o la primera cuenta si no hay), y redirige al editor del inspector. (El alta de bots de **cuenta** sigue en el dashboard de la cuenta; `move_bot_to_account` se eliminó por no tener UI.)

Ojo producto: `/dashboard` (lista de negocios) muestra solo negocios `active`; el admin muestra todos los estados. Cuando hay negocios `paused`/`archived`, el dashboard lo dice explícitamente ("N negocios pausados o archivados no se muestran aquí" + link a admin) para que la diferencia contra admin no parezca un bug.

## Login y sesión (AUTH_ENABLED)

Con `AUTH_ENABLED=true`: `login.pug` (card centrada `.login-card`) en `/login`; el topbar muestra el nombre del usuario + botón "Salir" (`.nav-logout`, POST `/logout`). Para un **usuario de negocio** el nav del dueño es **Dashboard + Bots/Canales** (estos dos solo con cuenta en contexto); **Review/Admin se ocultan** (`unless is_business_user` en `layout.pug`) e **Inspector ya no va en el header** para nadie. **OJO (follow-up):** la política del server (`create_auth_policy`, `auth_middleware.js`) hoy confina al usuario de negocio a `/dashboard/business/:org` y redirige `/dashboard/accounts/*` fuera — así, con auth ON, las páginas nuevas del dueño (dashboard de cuenta, Bots, Canales, Review) **no serían alcanzables**. `AUTH_ENABLED` está **apagado por default**, así que hoy no rompe; antes de prenderlo hay que extender la política para permitir al usuario de negocio entrar a `/dashboard/accounts/:id(/…)` de cuentas de su organización (ver `roadmap/next.md`). El owner de plataforma ve el nav completo. Detalle de la política y módulos en `IMPLEMENTATION_STATUS.md` sección Auth.

## Editor De Bot

El editor de bot (`src/web/views/inspector/bot.pug`) es server-rendered con Pug y un mínimo de JavaScript propio en `src/web/public/js`.

- **Banner de readiness** (`.bot-warnings`, arriba del form del editor): lista qué le falta al bot para operar de verdad — sin canal, sin OpenAI, en borrador, o una acción habilitada sin proveedor (`buscar_negocios` → Google Places). Lo calcula `compute_bot_readiness` (`src/bots/bot_readiness.js`) desde la config real del bot (estado + canales + `acciones_habilitadas_json`) cruzada con `integration_definitions.is_configured`, y `get_bot_view` lo pasa como `readiness`. Bloqueantes en clay (`is-blocked`), avisos en ámbar (`is-advisory`). No es un gate duro del botón de activar: informa la brecha entre "status activo" y "funciona de verdad".

- Usa un Tab Navigator (`src/web/public/js/core/Tab_Navigator.js`) con 7 tabs en este orden: Identidad, Conversaciones, Probar, Knowledge, Canales, Interacciones, Restricciones. Los tabs usan `data-section` y los paneles `.tab-section[data-parent-tab][data-section]` se muestran u ocultan via `hidden`.
- Tiene un sistema de iconos SVG inline mediante mixins de Pug (`+icon(name)`, `+section_head(icon, title, subtitle)`).
- Autosave (`src/web/public/js/inspector/Bot_Editor_Autosave.js`): postea el form a `POST /inspector/bots/:bot_id` en `input`/`change`/`blur` y muestra un timestamp proactivo tipo "Guardado 3:58pm" o "Guardado 5 jun, 4pm" (es-MX 12h). No hay botón "Guardar cambios".
- **Header del editor (framing por tipo/scope)**: el título es un **input editable inline** (`#bot_title_input`, se ve como el h1; vive FUERA del form, así que espeja a `#name` y dispara `window.bot_editor_autosave.request_save` — editar el nombre desde donde se ve). Junto al título va el **chip de tipo** (`Sistema`/`Personalizado`). Dos URLs sirven el MISMO editor con distinto framing: `/inspector/bots/:id` (admin/plataforma) y `/inspector/bots/:id/business/account` (`show_account_scope=true`, contexto de cuenta). `show_account_context = account_scope || !is_system_bot`: cuando es true → subtitle `org / account` + breadcrumb `Dashboard › cuenta › bot`; cuando es false (system bot en vista admin) → subtitle "Plataforma YoAyudo · Bot de sistema" + breadcrumb `Inspector › bot` + link cruzado "Ver en cuenta (prueba)"/"Ver a nivel plataforma". Un bot custom siempre muestra contexto de cuenta (pertenece a una).
- Interacciones: el botón "Agregar interacción" abre un **popup de selección múltiple** (no un dropdown) que lista las interacciones disponibles con su descripción; puedes marcar una o varias y agregarlas de golpe. Las interacciones ya configuradas se excluyen. Arriba de la lista hay un **buscador** (`#interaction_picker_search`, filtra por label + descripción; se resetea y enfoca al abrir; muestra "Sin interacciones que coincidan" cuando el filtro vacía la lista). El filtro solo oculta tarjetas — una marca oculta sobrevive y se agrega igual al confirmar (el contador "Agregar (N)" la sigue contando). Las tarjetas de interacción (y las del picker) usan el **único acento de la marca** (badge esmeralda `--accent-soft`/`--accent-dark`, borde 1px `--line`): sin color por categoría ni side-stripe — el **icono** distingue cada interacción (DESIGN.md, "One Accent Rule"). Se eliminó el mapa `interaction_colors`/`--ix-accent`/`--ix-tint`. La lista de tarjetas (`.interaction-grid`) fija `grid-template-columns: minmax(0, 1fr)`: sin eso, la columna implícita `auto` se dimensiona al max-content de la descripción más larga (la pone en una sola línea) y desborda el panel; con `minmax(0,1fr)` la columna se acota al ancho disponible y el texto envuelve (la descripción colapsada trunca con elipsis, ver `.interaction-card.is-collapsed .meta`).
- Probar: el resultado **encabeza la respuesta del bot + la traza de interacciones en lenguaje llano** (status por punto `.trace-dot`, no por side-stripe); el detalle técnico (`response_id`, `prompt_compilation_id`, JSON de acciones/resultados/guardrails) vive en un `<details>` colapsado "Ver detalle técnico" (`.test-tech`). La nav "Ir a Knowledge Center" es secundaria (`.button.secondary-button`): un solo primario esmeralda por pestaña.
- Grupos humanos (interacción `consult_human`): **multi-select** — checkboxes en chips (`.human-group-multi` / `.human-group-option`, uno por grupo de `supported_human_groups`), no un dropdown de un solo valor. El valor real viaja en UN hidden input `interaction_human_group_ids` por interacción con los ids **comma-joined** (un valor por interacción preserva el mapeo posicional de `row_objects`; `parse_human_group_ids` ya hace split por coma y valida). Un listener delegado recomputa el hidden y autosava al togglear; el warning "Sin grupo humano asignado" se muestra solo cuando no queda ninguno. Rendea igual server-side (interacciones existentes) y client-side (`renderHumanGroupSelect(selectedIds)` para nuevas).
- Asignar knowledge (custom + system): al hacer "Asignar knowledge" el handler agrega el hidden input, autosava y **luego re-lee del server** (`refreshKnowledgeFromServer`) para pintar la fila en la tabla al instante (antes solo se veía tras recargar; el handler no construía la fila visible).
- Identidad: la primera fila usa grid asimétrico (`.form-grid--identity` = Nombre 2.6fr / Estado 1.1fr / Tipo 1fr) para que Nombre domine; la segunda (`.form-grid--identity-detail`) es **mitad y mitad** (Descripción 1fr / Objetivo 1fr). Colapsan a 1 columna ≤780px. Instrucciones operativas usa `.form-grid--operativas` (Idioma 1fr / Tono 1fr / Modelo IA 1.7fr) porque el modelo lleva etiquetas largas (proveedor + modelo). El **selector Modelo IA** (`#ai_model_selection`) ofrece **"Heredar (cuenta / sistema)"** + OpenAI/Gemini/Claude (de `supported_ai_model_options`); debajo, un `p.field-hint` muestra el **valor efectivo resuelto** (p. ej. "Actualmente usa Gemini → 2.5 Flash (heredado de la cuenta)") a partir de `resolved_ai`. La config de AI vive en **3 scopes** (bot > cuenta > global, ver `bot_engine.md`): bot aquí; **cuenta** en el inspector de cuenta (`inspector/index`, card `.ai-scope-card` → `POST /inspector/accounts/:id/ai`, con opción "Heredar del sistema"); **global** en `/admin/integrations` (card `.ai-scope-card` → `POST /admin/platform/ai`). `/admin/integrations` también lista OpenAI/Gemini/Claude con su estado (configurado / "Falta API key").
- "Ver settings JSON" (botón `.json-view-button` en el header) abre la config cruda en un **popup** (componente `Popup`), no en un `<details>` inline — el `<pre>` con líneas largas vivía en el flex del header y reventaba el ancho de la página; en el modal scrollea adentro.
- Knowledge: el tab **bifurca por `bot_type`** (`is_system_bot` en `bot.pug`). **Bot de sistema**: muestra el textarea **"Knowledge esperado"** (`name="expected_knowledge"`, persistido en `definition_json.expected_knowledge`) — el contrato de knowledge que un negocio debe proveer al instalar/clonar el bot — Y, bajo un subhead **"Knowledge para probar"** (`.knowledge-test-head`), el mismo picker/tabla de asignación que los custom: como el system bot vive en la cuenta oficial de YoAyudo, esas fuentes son las oficiales y sirven solo para probarlo (al clonarlo a una cuenta, `clone_bot` deja `knowledge_source_ids` vacío — no se copia nada). **Bot custom**: solo el flujo de asignar fuentes. El picker de knowledge + popup del Knowledge Center se renderizan para ambos tipos (scopeados a `bot.account_id`). **Asignar es un popup multi-selección** (`#knowledge_picker_popup`, mismo patrón que el picker de interacciones): el botón **"Agregar knowledge"** (`#open_knowledge_picker`, siempre habilitado) abre una lista de tarjetas (`.knowledge-pick`: checkbox + icono por tipo de fuente + nombre + descripción/summary truncada a 2 líneas + badges tipo/estado) con **buscador** (`#knowledge_picker_search`, filtra por `data-search`; "Sin knowledge que coincida" cuando el filtro vacía la lista), selección múltiple con contador (**"Agregar (N)"**) y **estado vacío** (`#knowledge_picker_empty`: "No hay knowledge disponible para asignar") cuando ya se asignó todo — reemplazó al viejo `select#knowledge_source_picker`, que se veía raro deshabilitado. Confirmar agrega los hidden `knowledge_source_ids`, autosava y re-fetchea para pintar las filas. "Ir a Knowledge Center" abre un **popup** (`popup--full`) con un **iframe de la página real** del Knowledge Center scopeado a la cuenta (click con cmd/ctrl/shift respeta el href y abre la página; el popup tiene un **icono ↗** (`.icon-button.is-framed`, `arrow_up_right`) que abre la página en pestaña nueva — no un botón de texto invasivo). El iframe se carga lazy (src se setea al abrir). Al **cerrar** ese popup —y tras cada asignar/quitar— el editor re-fetchea su propia página (`refreshKnowledgeFromServer`) y repobla `#knowledge_picker_list` (las tarjetas del picker) y `#knowledge_assigned_area` (DOMParser), así las altas/bajas/creaciones hechas en el Knowledge Center aparecen en el picker sin recargar; los hidden `knowledge_source_ids` sueltos en el form se deduplican contra la tabla fresca. La tabla de asignados tiene botón **"Quitar"** por fila (handler delegado en `#knowledge_assigned_area` porque el popup reemplaza su innerHTML): quita la fila + su hidden input, autosava y re-fetchea (devuelve la fuente al picker y restaura el empty state de la tabla) — el form completo es la verdad, así que quitar la última fuente persiste la lista vacía. Cada fila es **abrible**: el nombre de la fuente es un botón (`.knowledge-name-link`) y junto a "Quitar" hay un **icono de ojo enmarcado** (`.knowledge-view.icon-button.is-framed`), ambos con `data-open-knowledge="/inspector/accounts/:account_id/knowledge/:source_id"`; al click abren esa **página de la fuente en un popup iframe enfocado** (`#knowledge_detail_popup`, dedicado y separado del popup del Knowledge Center para no enredar su lógica de cierre/refresh; header con el nombre de la fuente + un **icono ↗** "Abrir en página nueva"). En esa página, la cabecera propia (`.knowledge-detail-header`: título de la fuente + "Volver") **se oculta cuando va enmarcada** (`html.is-framed`) por redundante — el header del popup ya da el título y el cierre. El form "Editar knowledge" pone **Nombre** ancho (campo primario, llena el ancho sobrante en `.knowledge-edit-grid`) + **Estado** en columna angosta (160px, texto fijo de pocas palabras). Los datos de **solo lectura** bajan a una tira `.task-facts` (`.knowledge-facts`): Tipo/Scope/Origen (sin `name`, no se postean) y **Summary status** —lo fija la ingesta, no el usuario, así que se muestra pero no es dropdown; un `input[type=hidden][name=summary_status]` conserva su valor al guardar—. Reemplazó inputs deshabilitados (y un select de summary) que truncaban el nombre y dejaban huecos. El toggle **Preview/Source** del cuerpo Knowledge es un **segmented control compacto** (`.segmented-control`: riel hundido `--surface-strong`, segmentos chicos ~13px sin `.secondary-button`; activo = "thumb" blanco elevado + texto `--accent-dark`, inactivo `--muted`; hover/focus-visible/transición 140ms) en la misma línea del título "Knowledge" (`.section-title` con `space-between`) — un toggle de visor, no dos botones CTA. El handler es **delegado en `document`** (sobrevive al reemplazo de innerHTML del área), y con cmd/ctrl/shift/alt abre la página en pestaña nueva. Las páginas cargadas dentro de un iframe se marcan solas con `html.is-framed` (script inline en `layout.pug` cuando `window.self !== window.top`) y el CSS esconde su `.topbar`.

## Componentes Core (JS)

Viven en `src/web/public/js/core/` y se incluyen via `script` + `include` de Pug (no son módulos ES; se exponen en `window`).

- `Tab_Navigator.js` (`window.TabNavigator`): tabs por `data-section` que muestran/ocultan paneles `.tab-section[data-parent-tab][data-section]`. **Estilo (global, `.tabs`/`.tab` en `dashboard.css`):** la barra es un riel blanco flotante; el tab **activo** es un chip `--accent-soft` con texto `--accent-dark` + icono `--accent` y un hairline interno (`box-shadow: inset 0 0 0 1px` del acento al 24%), peso 700 — **NO un relleno esmeralda sólido** (eso lo lee como botón primario; el activo raciona el acento, igual que el nav del topbar). Inactivos en `--muted`, hover `--surface-strong`, transición 150ms. Aplica a todas las barras: editor de bot, dashboard de cuenta y los segmented de los popups.
- `Popup.js` (`window.Popup`): popup/modal **agnóstico y markup-driven**. Contrato: overlay `[data-popup-overlay]`, disparadores de cierre `[data-popup-close]`, `data-popup-overlay-close="true"` para cerrar al click en el backdrop; clases `is-open` (overlay) y `body--popup-open` (body); métodos `iniciar()/open()/close()/destroy()` y cierre con Escape. El CSS vive en `dashboard.css` (`.popup-overlay`, `.popup`, `.popup__header/__body/__footer/__close`, sizes `--sm/--md/--lg/--full`, donde `--full` es casi-pantalla-completa, 96vw×92vh, para visores densos como el JSON). Reutilízalo para cualquier modal nuevo en vez de reinventarlo.

Mixins Pug compartidos en `layout.pug` (disponibles en toda vista que haga `extends`):
- `+breadcrumb(items)`: `items` = `[{ label, href? }]`; sin `href` = página actual. Úsalo en cualquier página nueva del inspector/dashboard para navegación consistente (CSS `.breadcrumb`).
- `+conversation_list(conversations, { account_id, show_bot })`: **bandeja/inbox de conversaciones unificada** — dashboard de cuenta (`account.pug`, `show_bot:true`), editor de bot (`bot.pug`, `show_bot:false`) y lista por bot (`inspector/conversations.pug`) se ven idénticos. Cada `.conversacion-card` (todo el bloque es el link a la conversación) tiene 3 zonas: **izquierda** avatar con iniciales del contacto (o icono si solo hay teléfono; tinte sutil por tipo: `es-seguimiento` ámbar / `es-prospecto` mint / neutral sand); **centro** nombre fuerte + meta (teléfono · bot, solo con `show_bot`) + mensaje (2 líneas, `-webkit-line-clamp`) + **chips de interacciones** humanizados; **derecha** tiempo relativo + badge ámbar de revisión pendiente (`.conversacion-alert`, solo si `pending_review_count > 0`) + pill de estado (`.conversacion-estado` `es-abierta`/`es-cerrada`/`es-atencion`/`es-error`) + chevron (se desliza/acenta en hover). Chips: etiquetas cortas en español (`crear_tarea`→"Requiere seguimiento" ámbar con más peso, `recolectar_informacion`→"Recolección", `registrar_venta`→"Venta", `registrar_inicio_dia`→"Caja inicial", etc.), **ordenados por prioridad** (seguimiento humano primero, luego recolección), **máx 2 + "+N"**. Hover (borde+sombra+tinte), focus-visible (anillo accent), `prefers-reduced-motion`. Buscador client-side arriba (`[data-conv-search]`, filtra por contacto/mensaje/interacción vía `data-conv-text`; script al pie de `layout.pug`). Empty state `.bandeja-vacia` (título + sub que enseña). Requiere `summary` (de `present_conversation_summary`), `pending_review_count` e `interactions` por conversación; `get_bot_conversations` y `get_account_dashboard_data` adjuntan acciones auditadas y, si aplica, la sesión stateful de recolección (`information_collection_sessions`). CSS en `dashboard.css` (`.conversacion-card*`, `.conversacion-chip*`, `.conversacion-alert`, `.conversacion-estado*`, `.bandeja-conversaciones`, `.bandeja-vacia`, `.conversation-rollup`), unidades rem, tints de marca.

Topbar: el link de la sección actual se resalta solo (`.nav a.is-active`, pill `accent-soft`). El middleware `navigation_context` (`src/app/navigation_middleware.js`, montado en `server.js`) expone dos locals en cada request: `active_nav` (sección actual, del primer segmento del path) y `nav_context` (scope de cuenta, ver abajo). Funciona en toda página sin tocar cada ruta. El layout usa `typeof active_nav !== "undefined"` y `typeof nav_context !== "undefined"` para no romper apps de test que renderizan sin el middleware (las apps de test que sí lo quieren lo importan, p. ej. `operational_dashboard.test.js`).

### Navegación scopeada por cuenta

Cuando hay una cuenta en contexto, el nav del dueño (Dashboard/Bots/Canales) **se queda en esa cuenta**; Review y Admin son del operador (globales, "otro animal"). **La cuenta es el único scope** (el negocio se deriva de ella; no viaja en la URL). `navigation_context` deriva `nav_context = { account_id }` del path `/(dashboard|inspector)/accounts/:id` o de `?account=` (Review), y `active_nav` resalta el item actual — incluyendo `bots`/`canales` cuando el path es `/dashboard/accounts/:id/bots|channels` (el resto de `/dashboard/*`, incluida la review de cuenta, resalta `dashboard`). `layout.pug` usa esos locals para los hrefs y el estado activo:

- **Dashboard** → el dashboard de esa cuenta (`/dashboard/accounts/:account_id`) si hay scope; si no, `/dashboard`.
- **Bots · Canales** → `/dashboard/accounts/:account_id/bots` · `…/channels`. Solo se renderizan **con cuenta en contexto** (`if nav_ctx`) y son visibles a **todos los roles** (incl. usuario de negocio): son superficie del dueño.
- **Review** → `/review?account=:account_id` (filtra los pendientes a esa cuenta). **Solo operador** (`unless is_business_user`).
- **Admin** → siempre `/admin/integrations`, sin scope. **Solo operador**.
- **Inspector** → fuera del header (la página de Bots es la entrada del dueño a cada bot; el inspector técnico se llega desde ahí y desde Admin).

`review.pug` (vista global, sí scopeable) muestra un `.scope-banner` (CSS en `dashboard.css`: fill `accent-soft`, borde `accent-ring`) con el nombre de la cuenta y un link de escape ("Ver todos") a `/review`, más un `.page-eyebrow` "Cuenta · Negocio: X". El POST de resolver review reenvía solo `account` (hidden input) para preservar el scope en el redirect. El inspector NO lleva `.scope-banner`: su home siempre es por cuenta.

## Seguridad De Vistas

Pug escapa interpolaciones por defecto. Mantener esa propiedad:

- Usar `=` para datos del usuario.
- Evitar `!=` salvo contenido propio y sanitizado.
- No renderizar tokens ni raw payloads completos.
